एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[तांग राजवंश III की अजीब कहानियाँ:
चांगआन तक]
[एपिसोड 15]
बहुत ही अजीब।
यह कोई साधारण हथियार नहीं है.
या यों कहें,
इसका कारण भी नहीं था
किसी भी हथियार से नहीं।
क्या सोच कर तुम यह कह रहे हो?
क्या वेई क्यूई नहीं था
किसी ने हत्या कर दी?
यदि यह किसी मानव द्वारा नहीं किया गया होता,
शायद यह वह भूत था।
चुप रहो!
हुओ यू.
लू लिंगफेंग.
मुझे मत बताओ कि तुम विश्वास करते हो
उस चोर की अलौकिक बकवास!
उसने कहा, "वह भूत।"
"भूत" से पहले "वह" था,
इसका मतलब यह है कि वह
किसी विशिष्ट बात की ओर इशारा कर रही थी।
मुझे जवाब दें।
क्या तुमने कुछ देखा?
भयानक या अलौकिक?
मैने किया.
यह बाई ज़े मंदिर में था।
अब मैं इसके बारे में सोचता हूँ,
या तो वह कोई राक्षस था या फिर कोई भूत।
वह भूत सफ़ेद वस्त्र में था,
जिसके सिर पर सींग हैं
और दो बड़े नुकीले दांत बाहर निकले हुए थे।
यह बिल्कुल मिट्टी की मूर्ति जैसा दिखता था।
अरे दुस्साहसी चोर!
देवता की मूर्ति के सामने कुछ सम्मान दिखाओ !
कदम पीछे खींचना!
उस सफ़ेद आकृति का आकार क्या था?
मेरा मतलब इसकी ऊंचाई और बनावट से है।
उ0-लगभग मनुष्य के समान।
लगभग मनुष्य के समान?
क्या आपने कभी बाई ज़े मास्क देखा है
जिसके सिर पर सींग लगे हों?
और नुकीले दांत जो लोग बचने के लिए पहनते हैं
बुरी आत्माएँ?
हाँ मेरे पास है।
बहुत समान।
वे बहुत समान दिखते हैं।
ऐसा लगता है
कि कोई चाल चल रहा है
बाई ज़े मंदिर में भूत होने का नाटक करना ।
यदि ऐसा है तो,
चेन हे, जो रहस्यमय तरीके से गायब हो गए,
संभवतः उसकी हत्या कर दी गई है।
साधु बाजे!
क्या कोई स्थान है?
इस मंदिर में जिसके बारे में हम नहीं जानते,
जैसे छिपे हुए कमरे या गुप्त रास्ते?
नहीं, ऐसा नहीं है।
क्या मैं लाश को देख सकता हूँ?
ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि उसने बाई ज़े को परेशान कर दिया था,
और महान देवता
उसका सिर काट दिया!
क्या यह आप हैं, महान देवता बाई ज़े?
क्या कहा आपने?
असंभव!
आपका तर्क सही नहीं है
आपकी लोक कथा-कथन जितनी अच्छी।
आपका क्या मतलब है?
चूँकि बाई ज़े एक शुभ जानवर है,
वह लोगों को कैसे खा सकता है?
कहा जा रहा है,
देवता का अपमान करने वालों में से कोई भी नहीं
यहाँ से जीवित बाहर निकल सकता हूँ।
क्या आपने यह भी नहीं कहा?
क्या यह किसी हथियार के घाव जैसा नहीं लग रहा था?
यह
बाई ज़े के तीखे दांतों के कारण हुआ होगा!
बकवास!
बाई ज़े इस दुनिया में मौजूद नहीं है।
बकवास करना बंद करो.
क्या आप देवताओं में विश्वास नहीं करते?
अच्छा!
तो फिर आप सब इंतज़ार कर सकते हैं
तुम्हारे सिर काट दिए जाएंगे!
तुम लोग!
अधिकारीगण,
कृपया मेरी पत्नी को मुक्त करें.
उसे यहाँ बंधा हुआ मत छोड़ो
बाई ज़े द्वारा काटे जाने और मारे जाने के लिए!
मेरे द्वारा मान लिया गया है।
मैंने खजाने चुरा लिये।
मैं मुख्य अपराधी था।
मेरी पत्नी पहले ही
बहुत कष्ट सहना पड़ा.
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं
उसकी जान बचाने के लिए.
चुप रहो!
सु वुमिंग,
आप एक मास्टर हैं
कोरोनर कौशल का.
कृपया एक बार फिर ध्यान से देखें।
मुझे लगता है कि साधु
इसमें बात तो सही है।
ऐसा लग रहा है जैसे उसका सिर काट दिया गया हो
किसी विशालकाय जानवर द्वारा।
हुओ यू!
वह बुरी तरह डर गया है।
आपके शाही रक्षक हैं
वास्तव में "मजबूत और शक्तिशाली।"
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
मैं तुम्हें मार दूँगा!
डिंग!
अपना धैर्य मत खोइये।
जनरल डिंग,
बेहतर होगा कि आप जल्दी चले जाएँ
हुओ यू को शांत करने के लिए।
यह मंदिर बहुत अनोखा है।
इस क्षण से,
हमें अत्यंत सतर्क रहना चाहिए
और जल्दबाजी में काम करने से बचें।
अधिकारीगण,
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
कृपया मेरी पत्नी को रिहा कर दो।
मैंने उसे अपना साथी बनने के लिए मजबूर किया।
नहीं,
उसकी बात मत सुनो.
अधिकारीगण,
कृपया मेरे पति को मुक्त करें.
मैं ही असली अपराधी हूं।
कई साल पहले एक कामुक आदमी ने मेरे साथ बलात्कार किया था।
उसके बाद, मैंने एक प्रतिज्ञा की
मैं अपना जीवन
कामुक पुरुषों को दण्डित करने के लिए समर्पित कर दूँगा।
मैं उससे शादी करूंगी जो भी
मुझे मदद देने को तैयार हैं।
इसीलिए मैंने उसे
मेरे पति.
इसलिए,
वह तो बस मेरे नेतृत्व का अनुसरण कर रहा था।
आप क्या बकवास कर रहे हैं?
अब आप गर्भवती हैं.
आपको अधिकारियों से विनती करनी चाहिए
तुम्हारी जान बचाने के लिए!
आप दोनों एक जोड़े के रूप में हैं
एक दूसरे के प्रति काफी वफादार,
दोनों एक दूसरे की परवाह करते हैं।
आप उनसे कहीं बेहतर कर रहे हैं
जो एक दूसरे को भाई कहते हैं
मार्शल दुनिया में.
क्या आप
इन पहाड़ों पर पहली बार आये हैं?
हाँ,
हमने गलत मोड़ ले लिया
और रास्ते में अपराध को अंजाम दे दिया।
अरे,
क्या आप मुझे अच्छा काम करने का मौका दे रहे हैं ?
आप क्या करने जा रहे हैं?
अगर तुम किसी को मारोगे तो मुझे मार दो।
मेरी पत्नी गर्भवती है!
हे दुष्ट आदमी, मैं तुझसे लड़ूंगा...
यद्यपि आपके ऐसा करने के पीछे कोई कारण था ,
तुमने फिर भी अपराध किया है।
तो, तुम स्वयं पहाड़ से नीचे उतर जाओ
और योंगझोउ प्रान्त जाएँ
अपने अपराधों को स्वीकार करने के लिए।
हम खुद पहाड़ से नीचे चले जाएं?
क्या तुम्हें डर नहीं लगता?
कि हम भाग जायेंगे?
जैसा कि आप देख सकते हैं,
यह मंदिर अजीब और खतरनाक है.
अगर हम तुम्हें यहीं बांध कर रखेंगे,
तुम अपनी जान गँवा दोगे,
और यह हमारी गलती होगी.
जहाँ तक इस बात का प्रश्न है कि आप भागें या नहीं,
यह आप पर निर्भर करता है।
-धन्यवाद, महोदय।
-हम निश्चित रूप से आत्मसमर्पण करेंगे।
मुझे धन्यवाद कहने की कोई ज़रूरत नहीं है।
वह सज्जन अभी-अभी
योंगझोउ न्यायिक अधिकारी,
लू लिंगफेंग.
जब तुम अपने अपराध कबूल करने जाते हो,
बस उसका नाम बताओ.
जियाओ,
याद करना,
आपको उन्हें बताना होगा कि आप गर्भवती हैं
एक हल्के वाक्य के लिए.
ठीक है, उठो.
यह देखते हुए कि आप दोनों
एक दूसरे के प्रति इतने समर्पित हैं,
मैं नहीं सोचता कि आप स्वभाव से बुरे हैं।
आपके रिहा होने के बाद,
अच्छा जीवन जीने के लिए आपको अच्छा व्यवहार करना चाहिए
और अपने बच्चे का पालन-पोषण करें
ठीक से।
उन्होंने कहा कि यह बहुत अजीब और खतरनाक था
उसे डर था कि हम अपनी जान गँवा सकते हैं।
लेकिन वे क्यों नहीं गये?
हम
अच्छे अधिकारियों से मुलाकात हुई।
यही तो
एक अच्छे अधिकारी को कैसा होना चाहिए.
यह तो एक साधारण रसोईघर है।
इसमें कुछ भी संदिग्ध नहीं है.
तुम क्या ढूंढ रहे हो?
चूल्हे की आग पहले ही बुझ चुकी है,
लेकिन यहाँ इतनी गर्मी क्यों है?
क्या गर्मी है?
क्या आपको यह महसूस नहीं होता?
यह बाहर की अपेक्षा थोड़ा अधिक गर्म महसूस होता है।
फर्श गरम है.
वह दहाड़ बहुत करीब है.
सु वुमिंग,
अच्छी तरह से छिपाओ.
होना चाहिये...
यहाँ नीचे एक गुप्त कक्ष है। मैं...
तुम जो भी जानवर हो,
कृपया मुझे मत खाओ। मैं दुबला-पतला और छोटा हूँ।
मैं तुम्हारे लिए मुश्किल से एक कौर हूँ।
इसके अलावा, मैं मार्शल आर्ट का उपयोग नहीं कर सकता।
मैं तुम्हें चोट नहीं पहुँचाऊँगा। मैं...
मुझे उस गुप्त कक्ष को ढूंढना है।
जनरल डिंग,
चलो भागते हैं।
अगर हम अभी नहीं गए तो हम ख़त्म हो जायेंगे
जैसे वेई क्यूई, जिसे बाई ज़े ने मार डाला था।
घबराएं क्यों?
क्या तुम सुन नहीं सकते?
वह तेज गर्जना?
आप वर्षों से मेरा पीछा कर रहे हैं
और अनगिनत लड़ाइयों से गुज़रा है
डर के बिना।
आज आपके साथ क्या गलत है?
सामान्य,
हमने पहले केवल मनुष्यों के साथ ही व्यवहार किया है।
बी-लेकिन
इस बार तो हमें पता भी नहीं
चाहे वह जानवर हो या भूत!
जनरल डिंग!
चलो बस चलें!
देखो, तुम कितने गड़बड़ हो गये हो!
इंपीरियल गार्ड्स को शर्मिंदा मत करो।
खड़े हो जाओ!
जनरल डिंग,
मुझे एक बड़े परिवार का भरण-पोषण करना है।
मैं आपसे विनती करता हूं, जनरल डिंग!
कृपया मुझे जीवित रहने दो!
मैं वास्तव में नहीं चाहता
मेरा सिर काट दिया गया,
सामान्य!
तुम निकम्मे हो!
जनरल डिंग.
मेरी अक्षमता के लिए क्षमा करें!
हुओ यू!
हुओ यू, वापस आओ!
आप कहां जा रहे हैं?
यह आप है।
चेन हे?
चलो भी।
क्या तुम दोनों कभी अपने कमरे से बाहर निकले हो?
क्या तुमने देखा है
एक अजीब सफेद नकाबपोश व्यक्ति?
मैंने कोई अजीब व्यक्ति नहीं देखा है.
लेकिन यहां भूत-प्रेत दिखना आम बात है।
मैं, लू लिंगफ़ेंग,
योंगझोउ न्यायिक अधिकारी
तुम दोनों से
आंगन में पूछताछ करने का आदेश दिया गया है।
हुओ यू!
डिंग हेंग?
[बाई ज़े मंदिर]
भाई...
डिंग,
क्या हुआ?
वेई क्यूई की मृत्यु बहुत भयानक थी।
चेन हे गायब हो गया।
हुओ यू बहुत डर गई थी
कि वह
मंदिर और पहाड़ को छोड़ना चाहता था।
मैंने उसे डांटा, लेकिन उसे रोका नहीं।
थोड़ी देर की देरी के बाद,
[बाई ज़े मंदिर]
मैं उसकी सुरक्षा को लेकर चिंतित था
और
उसे गुप्त रूप से पहाड़ से नीचे ले जाने की योजना बनाई।
तो मैं उसके पीछे चला गया.
लेकिन जैसे ही मैं बाहर आया...
क्या यह सचमुच हो सकता है?
कि बाई ज़े ने उसका सिर काट दिया?
कदापि नहीं।
कोई
इन अलौकिक चीजों का नाटक कर रहा है।
और वहाँ है
एक से अधिक व्यक्ति.
वह मर गया?
बहुत बढ़िया। उसे वो मिला जिसका वो हक़दार था।
क्या कहा आपने?
डिंग!
हमें अभी शांत रहना चाहिए।
यह महिला दुष्ट है, घमंडी है
दूसरों के दुर्भाग्य पर.
बाई ज़े के बारे में भूल जाओ.
चलो उसे मार डालें
और रिपोर्ट करने के लिए चांगआन लौट आएं।
कमांडर ली हत्यारा नहीं है।
क्या हम राजकुमारी के अधीनस्थ को
इस खबर को चांगआन वापस लाओ
इसलिए हर कोई
क्या वे हमारे इम्पीरियल गार्ड का मज़ाक उड़ा सकते हैं?
इससे महामहिम का घोर अपमान होगा!
फिर भी उसे चुप कराने के लिए हत्या करना उचित नहीं है ।
हमारे शाही रक्षक
पहले ही तीन सदस्य खो चुके हैं।
राजकुमारी का महल हार जाए तो कोई बड़ी बात नहीं
एक रेजिमेंटल कमांडर!
लेकिन...
कोई किन्तु-परन्तु नहीं!
मैं आपसे स्पष्ट बात कहना चाहता हूं।
महामहिम आपकी निष्ठा की परीक्षा ले रहे हैं।
हम दोनों ने कभी
राइट इंपीरियल गार्ड्स के रूप में सेवा की थी।
जिस रात हमने अपदस्थ रानी वेई को फाँसी दी,
हमने
जीवन-मरण की लड़ाई एक साथ लड़ी।
हम लोग आपस में भाई हैं।
मैं तुम्हें देखना नहीं चाहता.
महामहिम के विरुद्ध खड़े हों,
अपने ऊपर घोर विपत्ति लाना!
क्या आप मेरी मदद करेंगे या नहीं?
अपनी पसंद चुनो!
आप...
कमांडर ली से सावधान!
उसे!
राजकुमारी के बेटे को मारने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई ?
लू लिंगफ़ेंग,
क्या तुमने हमें नहीं बुलाया?
पूछताछ की जाएगी?
क्या अब भी आप किसी से पूछताछ कर सकते हैं?
ली नायर,
आप...
ली नैयर!
मुझे यह आपके कमरे में मिला.
राजकुमारी के रक्षकों के कमांडर के रूप में,
तुम
यहाँ अलौकिक चालें क्यों खेल रहे हो?
मैं तुम्हें मारने के लिए ऐसा कर रहा हूँ!
कितना अहंकारी.
हालाँकि लू लिंगफ़ेंग घायल है,
डिंग हेंग राइट इंपीरियल गार्ड्स के जनरल हैं
अद्वितीय वीरता और शक्ति के साथ!
आपको लगता है कि आप
और यह बूढ़ा आदमी हमें मार सकता है?
उसके पास एक सहायक है.
यह एक तीरंदाज है.
सावधान, जनरल डिंग!
हुओ जिंग?
यह उसकी है?
हे विश्वासघाती स्त्री!
आप चट्टान से गिर गए
और क्या तुमने गुप्त रूप से लोगों को नुकसान पहुंचाने के लिए अपनी मौत का नाटक किया
?
तो क्या हुआ अगर मैंने ऐसा किया?
Nai'er taught me
कि युद्ध में सब कुछ जायज़ है।
छूना नहीं मुझे,
तुम बेशर्म बदमाश हो!
हो जिंग!
तो इसका मतलब है कि
हुओ यू
और वेई क्यूई थे
दोनों को आपने मार डाला?
यह सही है।
यह हुओ जिंग और मेरा संयुक्त प्रयास था ।
एक साथ हम अजय हैं।
नाइ'र बहुत अधिक सतर्क हो रहा था,
यह कहते हुए कि आप और डिंग हेंग
कुशल लड़ाके थे।
वह चाहती थी कि मैं मृत होने का नाटक करूं
जबकि वह कमजोर होने का नाटक करती रहे।
इसीलिए आप
उसे बार-बार उठा सकते हैं।
पूरी बात बस इतनी सी थी
तुम्हें एक-एक करके मार डालने के लिए।
हमने एक बार सोचा था कि
बाई ज़े के बारे में खबर फैलाना
सिंहासन पर बैठे व्यक्ति को लुभाएगा
जो मरने के सबसे अधिक हकदार हैं।
लेकिन अप्रत्याशित रूप से,
यहां तक ​​कि अंधे लू टोंग
पहाड़ पर आने की हिम्मत नहीं हुई।
इसके बजाय, उसने
तुम्हें मारे जाने के लिए अपने गुर्गे भेजे।
तुम दुस्साहसी देशद्रोही!
क्या आपको राजकुमारी ने निर्देश दिया था?
यहाँ महामहिम की हत्या करने के लिए?
सच कबूल करो!
एक मात्र राइट इंपीरियल गार्ड जनरल
मुझसे पूछताछ करने की हिम्मत कैसे कर सकता है?
मैं तुम्हें नरक में भेज दूँ!
तुम एक लंगड़े योद्धा से अधिक कुछ नहीं हो।
क्या आपको लगता है कि आप यह कर सकते हैं?
लू लिंगफ़ेंग,
आपने
वर्षों तक इंपीरियल गार्ड के रूप में सेवा की है,
जनरल के पद तक बढ़ते हुए,
लेकिन अपने राज्य की निष्ठापूर्वक सेवा करने के बजाय,
तुमने इन गद्दारों की मदद की
गुप्त रूप से शाही गार्ड पर हमला करो!
मैंने नहीं किया!
जनरल डिंग,
बात यहाँ तक आ गई है!
अब ऐसी बातचीत का क्या फायदा?
अब, हमें अपने साझा दुश्मन से लड़ने के लिए हाथ मिलाना चाहिए !
चुप रहो!
मैं लू लिंगफेंग से बात कर रहा हूं।
आपको इसमें योगदान देने का अधिकार किसने दिया?
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
लू लिंगफ़ेंग,
उसने जो वार तुम्हें किया है वह
न तो बहुत गहरा है और न ही बहुत उथला।
इस लड़की के मन में आपके लिए भावनाएं हैं।
आपने बार-बार
उसे मेरे हमलों से बचाया.
आपके मन में उसके लिए भावनाएँ हैं।
मैं यह सब याद रखूंगा.
मेरे बाद
इन गद्दारों को मार डालो,
मैं तुम्हें वापस चांगआन ले जाऊंगा
महामहिम के न्याय का सामना करने के लिए!
लड़की!
तुम क्या कर रहे हो? क्या तुम मरना चाहते हो?
मदद करना चाहते हैं? मेरे छिपे हुए हथियार पर नज़र रखें!
और एक आपके लिए भी!
जनरल डिंग!
नहीं!
डिंग,
मुझे खेद है।
देखो, नाइ'र.
वे एक ही पक्ष में हैं।
दया क्यों दिखायें?
मुझे मत बताओ
कि तुम उस आदमी के प्यार में पड़ गयी हो।
क्या आपने अधिकारी वेई क्यूई की हत्या की?
और आधिकारिक हुओ आप
उसी तरह इस तरह?
इंपीरियल गार्ड्स के एक अधिकारी की हत्या करना
बहुत आसान
तेंदुए का शिकार करने से भी अधिक खतरनाक।
क्या यह आप हैं, महान देवता बाई ज़े?
आप कहां जा रहे हैं?
यह आप है।
इस हत्या के हथियार को देखते हुए,
आपका रिश्ता क्या है?
गाइड लिंग जी के साथ?
उस बेकार आदमी का ज़िक्र मत करो.
कमांडर ली,
जब आपने देखा
कि लिंग जी ने खुद को फांसी लगा ली है,
तुम आँसू बहाते हो
और उसे उचित तरीके से दफनाया भी गया।
तुम दोनों थे
काफी करीब थे, है ना?
मैं सीनियर लिंग जी का बहुत आभारी हूँ।
अगर मैंने सीनियर हुओ जिंग को राजी नहीं किया होता
मुझे बदला लेने में मदद करने के लिए,
वे पहले ही विवाहित हो चुके होते।
शायद
अब तक तो उनके बच्चे भी हो गए होंगे।
तो क्या आप तीनों साथी शिष्य हैं?
यह सही है।
मैं ली नाइ'एर के गुरु का कनिष्ठ हूँ।
और वह मेरे पिता भी हैं।
वह मेरी माँ है.
तो वापस,
मैंने उसे जन्म दिया
हुओ जिंग ख़ुरमा के पेड़ के नीचे।
इसलिए मैंने उसका नाम हुओ जिंग रखा।
मैं पहले कुछ हद तक विक्षिप्त था,
लेकिन उसे जन्म देने के बाद,
मैं आश्चर्यजनक रूप से ठीक हो गया।
हुओ जिंग को बचपन से ही गुड़ियों का शौक रहा है ।
इसलिए मैं जीवन भर उसके लिए गुड़िया बनाती रहूंगी।
उन पर अपनी सांसें बर्बाद मत करो.
घायल व्यक्ति में लड़ने की अच्छी क्षमता है।
उसे भागने का मौका मत दो।
यह विद्वान
एक शक्तिहीन कमज़ोर.
मुझे उसे लेने दो
झटकेदार में धूम्रपान किया
अपने घोड़े को खिलाने के लिए!
डिंग,
मैं तुम्हारा बदला लूंगा.
बस काफी है।
जल्दबाज़ी मत करो.
तुम मुझसे झूठ तो नहीं बोल रहे हो?
यदि आप साथी शिष्य हैं,
तुम्हें तो सहअपराधी होना चाहिए!
तो फिर लिंग जी ने फांसी क्यों लगाई?
वह कायर था.
मैं
जूनियर नाइर को बदला लेने में मदद करना चाहता था,
लेकिन उसकी हिम्मत नहीं हुई.
वह ली परिवार के तांग राजवंश का वफादार विषय बनना चाहता था ।
इसलिए मैंने उससे सारे संबंध तोड़ लिये।
अब मुझे समझ में आया।
तुमने उसका इस्तेमाल किया
यह अफवाह फैलाने के लिए कि बाई ज़े आया है।
लेकिन मैं अभी भी इसका पता नहीं लगा सका हूं।
क्या वह हमेशा आपकी मदद नहीं कर रहा था?
वह खुद को क्यों मारेगा?
मैंने एक बार सीनियर लिंग जी से वादा किया था
सीनियर हुओ जिंग को
उसके साथ सुलह करने के लिए राजी करना।
मैंने कभी नहीं कहा कि
मैं उसके साथ समझौता नहीं करूंगा।
हार्टब्रेक क्लिफ मार्ग लेना था
बस का एक हिस्सा
हमारी योजना।
इसकी योजना बनाते समय,
मैं तो भूल ही गया कि वह कितना तुच्छ था।
इंतज़ार।
आप मार्गदर्शक हैं,
लेकिन क्या आप कभी
माउंट झोंगनान की गहराई में नहीं गए?
मैं इस क्षेत्र का एक शिकारी हूं।
बेशक मैं।
तो फिर तुम्हें क्यों नहीं पता?
हार्टब्रेक क्लिफ मार्ग अपनाना
क्या इससे हमें चार घंटे की चढ़ाई से छुटकारा मिलेगा?
क्या आप निश्चित हैं कि हम इसी ओर जा रहे हैं?
हमें इसी रास्ते जाना होगा।
माउंट झोंगनान से परिचित लोग
सभी को पता होना चाहिए कि
हार्टब्रेक क्लिफ के बारे में एक कहानी.
कोई भी जोड़ा जो प्रेम में है
इस चट्टान को एक साथ पार नहीं करना चाहिए।
यदि वे करते हैं,
उनका रिश्ता हमेशा के लिए ख़त्म हो जाएगा.
यह तुच्छ आदमी
मैंने सोचा कि मैं...
वरिष्ठ हुओ जिंग
मैंने चीजों के बारे में ठीक से नहीं सोचा
और सीनियर लिंग जी की मौत का कारण बन गया।
इसे रोक।
बस एक आदमी का नुकसान.
यद्यपि हम लुभाने में असफल रहे
सम्राट ली ने इस योजना को समाप्त कर दिया,
कई इंपीरियल गार्ड जनरलों की हत्या
अभी भी कुछ हद तक अपना बदला ले लिया है ।
इस महान कार्य के पूर्ण होने पर
हमारे जीवन को सार्थक बना दिया है.
ज़रा ठहरिये!
वह पहले से ही गंभीर रूप से घायल है।
और मैं बस
एक असहाय, कमजोर विद्वान को मार दिया जाना।
जल्दी क्या है?
ली नायर,
मुझे आपसे पूछना है.
आपके मन में क्या गहरी नाराजगी है?
इंपीरियल गार्ड्स के खिलाफ,
या यूँ कहें कि महामहिम के विरुद्ध?
मैं ली नहीं हूं.
मेरा उपनाम शांगगुआन है।
शांगगुआन नाइर?
लू लिंगफ़ेंग???
[ली नायर]
तांगलोंग युग की रात को,
[शांगगुआन नाइर]
तुम मेरी बहन की हत्या में भी शामिल थे ।
इसलिए,
भले ही आप राजकुमारी के बेटे हों,
तुम्हें मरना होगा.
असंभव।
शांगगुआन परिवार प्रमुख था,
लेकिन सम्राट गाओज़ोंग के शासनकाल के दौरान,
महारानी वू ज़ेटियन ने आदेश दिया
उनके पूरे परिवार को मार डालने के लिए।
केवल नवजात शांगगुआन वान'एर
और उसकी माँ थीं
आंतरिक महल में ले जाया गया।
आप ऐसा कैसे कर सकते हैं?
उसकी छोटी बहन?
मेरी बहन और मेरा भाग्य भी एक जैसा था।
मेरा जन्म एक विपत्तिपूर्ण परिवार में हुआ था।
जिस बात ने मुझे और अधिक दुखी बना दिया वह यह थी
कि मेरी दूध पिलाने वाली माँ भी
मारे गए.
उसे मुझ पर दया आ गई
और चुपके से मुझे अपने अंदर ले गया,
मुझे माउंट झोंगनान पर एक ताओवादी मंदिर में रखा गया ।
वह अक्सर मुझसे मिलने आती थी।
सर्वप्रथम,
मैंने उसे "माँ" कहा।
लेकिन उसने इसकी अनुमति नहीं दी,
उन्होंने कहा कि उनकी पहचान विशेष है।
अगर किसी को यह पता चल गया,
यह मुझे घातक खतरे में डाल देगा।
इसलिए
उसने मुझे केवल "बहन" कहने की अनुमति दी।
उसने मुझे एक सुंदर नाम भी दिया,
नाइ'र.
वह चाहती थी कि मैं उपनाम ली रखूं,
लेकिन मुझे शांगगुआन कहलाना पसंद था।
मेरी बहन मेरी माँ भी थी।
वह मेरी सबकुछ थी.
और उसने मुझे सब कुछ दिया!
वह "रेड प्लम चांसलर" थीं,
गुणवान, प्रतिभाशाली
और बुद्धिमान एक महान सहायक के रूप में!
उसके बिना,
वू झाओ राज्य पर शासन कैसे कर सकते थे?
उनकी साहित्यिक प्रतिभा अद्वितीय थी।
साहित्य, कविता,
और सुलेख असाधारण था।
उसके बिना,
चांगआन कैसे होता?
इतनी सारी अद्भुत कविताएँ?
उसका कोई परिवार नहीं है,
कोई उत्तराधिकारी नहीं,
और कोई सहयोगी नहीं। वह बिल्कुल अकेली थी।
उन्होंने स्वयं को पूरी तरह से
ली परिवार के तांग राजवंश के लिए समर्पित कर दिया।
फिर भी आप
उन पर अपदस्थ रानी वेई की सहयोगी होने का झूठा आरोप लगाया गया ।
किस आधार पर?
उसका भाग्य तूफान में घसीटा जा रहा है,
वह शीघ्र ही चल बसी।
लेडी शांगगुआन का निधन
सचमुच हृदय विदारक.
भी,
वह कभी भी
अपदस्थ रानी वेई के गुट का हिस्सा नहीं थी।
जहां तक ​​मुझे मालूम है,
अपदस्थ रानी वेई को रोकने के लिए
और अपनी बेटी को सत्ता हड़पने से रोका,
उसने पूरी ईमानदारी से कोशिश की
सम्राट झोंगज़ोंग को बार-बार समझाने के लिए ।
उन्होंने
नन बनने के लिए इस्तीफा देने और अपना सिर मुंडवाने का भी अनुरोध किया।
उसने जहरीली शराब भी पी ली
इस मुद्दे को उसके जीवन के साथ मजबूर करने के लिए।
निष्पक्ष तौर पर,
ली परिवार के तांग राजवंश की रक्षा करने में उनकी योग्यता
दर्ज किया जाना चाहिए
लेडी शांगगुआन के नाम से इतिहास में दर्ज किया गया।
मौत का सामना करते हुए,
आप, सु वुमिंग,
अंततः कुछ उचित कहा है।
यह सच नहीं है।
वह तो बस मौत से डरता है!
पर तू फ़ेल हो गया।
मैं नाइअर जितना नरम दिल नहीं हूं।
हाँ,
मैं मृत्यु से डरता हूं।
लेकिन मुझे ज़्यादा डर है
कि अगर तुम लू लिंगफ़ेंग को मार दोगे,
तुम असफल हो जाओगे
लेडी शांगगुआन.
क्या कहा आपने?
ज़ियाओज़ियांग का पानी सूख गया है;
वानवेई पर्वत ढह गया है;
मोती डूब गया है और टूट गया है;
सबसे कीमती जेड टूट गया है।
चीड़ के पेड़ों को निहारें
और कब्र पर चुपचाप सुनो।
हजारों साल के लिए,
तेरा नाम सदा सर्वदा गाया जाए।
यह वह समाधि-लेख है
जिसे राज्य-रक्षक ग्रैंड प्रिंसेस ने लिखा था
लेडी शांगगुआन के लिए लिखा,
महामहिम के गहरे स्नेह को दर्शाते हुए
लेडी शांगगुआन के लिए।
पर अब,
तुमने जाल बिछाया है
महारानी के बेटे को नुकसान पहुँचाने के लिए।
क्या आप सामना कर सकते हैं?
स्वर्ग में लेडी शांगगुआन?
मैंने बहुत समय पहले सुना था कि मास्टर दी के
दो शिष्य हैं
जिन्होंने चांगआन में कुछ मामलों को सुलझाया
और कुछ प्रसिद्धि अर्जित की.
आज अंततः मैंने उन्हें स्वयं देखा।
जिसकी जीभ चांदी की हो।
और दूसरा
एक अच्छे दिखने वाले चेहरे के साथ.
लू लिंगफ़ेंग,
तुम्हें पता है क्या?
यदि आप कम सुन्दर होते,
नाइ'र ने पूरे रास्ते छुरा घोंपा होगा
और ब्लेड को घुमा दिया,
और आप पहले ही मर चुके होते।
सु वुमिंग,
उन पर अपनी सांसें बर्बाद करना बंद करो।
मैं इन गद्दारों को मार डालूँगा
और अपने साथी शाही रक्षकों का बदला लूंगा!
नाइ'र!
स्वंय को साथ में खींचना!
जाओ अपने सीनियर हुओ जिंग की मदद करो।
ली नैयर!
शांगगुआन नाइर!
लड़ाई बंद करो।
वह वास्तव में राजकुमारी का बेटा है।
और अधिक गलतियाँ करना बंद करो!
आप विद्वान हैं, आप सचमुच परेशान करने वाले हैं।
यदि आप एक शब्द और कहें,
मैं पहले तुम्हें मारूंगा!
तुम बेवकूफ़,
बस मुझ पर आने की कोशिश करो!
मैं, सु वुमिंग,
दिव्य शक्ति द्वारा संरक्षित हूँ!